For a saint, it’s said in Sanskrit,
Đối với một vị thánh, người ta nói bằng tiếng Phạn,
“Udara charitanam vasudhaiva kutumbakam,”
“Udara charitanam vasudhaiva kutumbakam,”
for a person who is of a generous nature,
đối với một người có bản chất rộng lượng,
means a person who is a saint,
nghĩa là một người là thánh nhân,
the whole world is his own family.
cả thế giới là gia đình của người ấy.
Are you still only worried about your own family?
Các con có còn chỉ lo lắng cho gia đình của mình không?
Then you are not yet aware of your saintliness.
Vậy thì các con vẫn chưa nhận thức được sự thánh thiện của mình.
And a saint doesn’t only worry about his own wife,
Và một vị thánh không chỉ lo lắng cho vợ mình,
about his own child, about his own house,
cho con mình, cho nhà của mình,
he worries about the whole world.
người ấy lo lắng cho cả thế giới.
Now, as sahaja yogi, you are a powerful entity.
Bây giờ, là một hành giả Sahaja, các con là một thực thể mạnh mẽ.
You are very powerful people.
Các con là những người rất mạnh mẽ.
We have got problems in the whole world. You know that very well.
Chúng ta có những vấn đề trên toàn thế giới. Các con biết rất rõ điều đó.
It’s not necessary you have to be great intellectuals,
Không nhất thiết các con phải là những nhà trí thức vĩ đại,
or you have to be people who are
hay các con phải là những người
some sort of politicians, or something.
thuộc dạng chính trị gia, hay gì đó.
But you must be on the lookout for the problems
Nhưng các con phải để mắt đến những vấn đề
which are troubling this world. You have to be.
đang gây rắc rối cho thế giới này. Các con phải làm vậy.
You cannot live in your own world, that you are a saint,
Các con không thể sống trong thế giới của riêng mình, rằng các con là một vị thánh,
“Now I am in Niranand!” that’s not possible.
“Bây giờ tôi đang ở trong Niranand!” điều đó là không thể.
You can’t just be in Niranand.
Các con không thể chỉ ở trong Niranand.
You have to know that you have to live in this world,
Các con phải biết rằng các con phải sống trong thế giới này,
and you have to know all the problems of this world.
và các con phải biết tất cả các vấn đề của thế giới này.
And you have to think about them,
Và các con phải nghĩ về chúng,
not only your problems that, “Mother
không chỉ những vấn đề của riêng các con, rằng, “Thưa Mẹ
how will I be able to do this and how will I be able to do that?”
làm sao con có thể làm được việc này và làm sao con có thể làm được việc kia?”
But you have to worry about the whole world.
Mà các con phải lo lắng cho cả thế giới.
You have to think, what’s happening in the world, what are the problems of the world.
Các con phải suy nghĩ, điều gì đang xảy ra trên thế giới, những vấn đề của thế giới là gì.
You are responsible for that.
Các con chịu trách nhiệm về điều đó.
Not only that, but you have to pray.
Không chỉ vậy, mà các con phải cầu nguyện.
In your prayers you have to say, “Mother solve this problem.”
Trong lời cầu nguyện, các con phải nói, “Thưa Mẹ, xin hãy giải quyết vấn đề này.”
Collectively, individually, you have to take your attention
Một cách tập thể, một cách cá nhân, các con phải hướng sự chú tâm của mình
from yourself, from your smaller life,
ra khỏi bản thân, ra khỏi cuộc sống nhỏ bé của mình,
to a much wider thing – then you are a saint.
đến một điều rộng lớn hơn nhiều – khi đó các con là một vị thánh.
And you have to think that it is your duty to ask for Divine help,
Và các con phải nghĩ rằng nhiệm vụ của mình là cầu xin sự trợ giúp Thiêng liêng,
that all these problems should be solved.
để tất cả những vấn đề này được giải quyết.
This is your job for which you are selected.
Đây là công việc mà các con được chọn để làm.
Your asking is going to work out
Sự thỉnh cầu của các con sẽ có kết quả
because as you know, I am desire-less.
bởi vì như các con biết, Ta không có mong muốn.
You have to desire for it. Whatever you desire will work out.
Các con phải mong muốn điều đó. Bất cứ điều gì các con mong muốn sẽ thành hiện thực.
The protection, the affection, the compassion
Sự bảo vệ, tình thương, lòng trắc ẩn
of Mother is with you.
của Mẹ luôn ở cùng các con.
But you have to look after this world
Nhưng các con phải chăm lo cho thế giới này
and show the concern that you have,
và thể hiện sự quan tâm mà các con có,
not to live with a very limited areas,
không phải sống trong những khu vực rất hạn hẹp,
and with a very limited ways.
và theo những cách rất hạn hẹp.
Like now the British think, British are here, all right.
Giống như bây giờ người Anh nghĩ, người Anh ở đây, được rồi.
“UK problems are our problems.” No
“Các vấn đề của Vương quốc Anh là vấn đề của chúng tôi.” Không
Your problems extend to
Các vấn đề của các con mở rộng đến
all the places wherever there is Sahaja Yoga.
tất cả những nơi có Sahaja Yoga.
And you have to worry about all of them.
Và các con phải lo lắng cho tất cả những nơi đó.
Now we are having, say, problems in Australia.
Bây giờ chúng ta đang có, chẳng hạn, những vấn đề ở Úc.
And there’s somebody who is very troublesome.
Và có ai đó rất phiền phức.
So, you have to see to it that
Vì vậy, các con phải đảm bảo rằng
you beat that person with shoes and put that right.
các con dùng giày đánh người đó và chấn chỉnh lại.
Your leader has to tell whom to beat with the shoes.
Người lãnh đạo của các con phải nói cho các con biết ai là người cần bị đánh bằng giày.
And work it out, whether it is in Australia,
Và hãy giải quyết nó, dù là ở Úc,
whether it is in America, whether it is in India,
dù là ở Mỹ, dù là ở Ấn Độ,
anywhere you see that there’s a problem on Sahaja Yoga,
bất cứ nơi nào các con thấy có vấn đề với Sahaja Yoga,
there’s an assault on Sahaja Yoga,
có một sự công kích nhắm vào Sahaja Yoga,
all of you should put your attention to it and work it out.
tất cả các con nên đặt sự chú tâm của mình vào đó và giải quyết nó.
Then there are general problems as you see.
Rồi có những vấn đề chung như các con thấy.
You see, we see that America is now becoming idiotic,
Các con thấy đó, chúng ta thấy rằng nước Mỹ bây giờ đang trở nên ngớ ngẩn,
or whatever you may say,
hay bất cứ điều gì các con có thể nói,
so you have to put your attention to America.
vì vậy các con phải đặt sự chú tâm của mình vào nước Mỹ.
You have to stretch your attention outside,
Các con phải hướng sự chú tâm của mình ra bên ngoài,
not inside
chứ không phải vào bên trong
just worried about yourself, about your family,
chỉ lo lắng về bản thân, về gia đình,
about your house, about your children.
về nhà cửa, về con cái của các con.
As soon as you spread your attention outside,
Ngay khi các con hướng sự chú tâm ra bên ngoài,
your problems are solved in the house,
các vấn đề của các con trong nhà sẽ được giải quyết,
in the smaller circle they are solved.
trong phạm vi nhỏ hơn chúng sẽ được giải quyết.
You have to pay attention outside!
Các con phải chú tâm ra bên ngoài!
Now these days there are televisions,
Bây giờ thời nay có ti vi,
where, first, we had said, “Don’t see any televisions!“,
mà trước đây, chúng ta đã nói, “Đừng xem ti vi!”,
because there was no use seeing television by sahaja yogis.
bởi vì các hành giả Sahaja xem ti vi chẳng có ích lợi gì.
When they saw the television they only got caught up.
Khi họ xem ti vi, họ chỉ bị vướng mắc.
But now there are important things that are happening
Nhưng bây giờ có những điều quan trọng đang xảy ra
which you can see for yourself. You can scan it out,
mà các con có thể tự mình xem. Các con có thể rà soát nó,
what are the world problems, and you can see for yourself
những vấn đề của thế giới là gì, và các con có thể tự mình thấy
where you have to put your attention.
nơi các con cần đặt sự chú tâm của mình.
You should become aware of your personality,
Các con nên nhận thức được cá tính của mình,
it’s not a personality that can be
đó không phải là một cá tính có thể
completely involved into a very small area.
hoàn toàn bị cuốn vào một phạm vi rất nhỏ.
Your personality, is such [that it] should get involved
Cá tính của các con, là như vậy [đến nỗi] nó nên tham gia vào
into all the problems of the universe,
tất cả các vấn đề của vũ trụ,
all the problems there are.
tất cả các vấn đề đang tồn tại.
And you’ll be amazed that everything can work out
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng mọi thứ có thể được giải quyết
in a very collective way.
một cách rất tập thể.
And at this stage, when you are, you can see for yourself now,
Và ở giai đoạn này, khi các con đang ở đây, các con có thể tự mình thấy,
all the sahaja yogis have got vibrations on top of their heads.
tất cả các hành giả Sahaja đều có những rung động trên đỉnh đầu.